1. Poisson

Chaque poisson appartient à une race et possède les informations suivantes :

    Nom

    Prix de vente

    Prix d’achat

    Poids maximum

    Capacité d’augmentation de poids

    Poids initial

Besoins nutritionnels :

    Protéines : 2 g

    Glucides : 4 g

Si les besoins sont totalement satisfaits (4 g de protéines et 8 g de glucides), le poisson prend 20 g de poids.

Exemples d’évolution du poids

Si le poisson mange :

Protéines : 2 g

Glucides : 4 g

➜ Le poisson prend 10 g de poids.

Si le poisson mange :

Protéines : 2 g

Glucides : 0 g

➜ Le poisson prend 5 g de poids.

Si le poisson mange :

Protéines : 0 g

Glucides : 4 g

➜ Le poisson prend 5 g de poids.

Si le poisson mange :

Protéines : 4 g

Glucides : 4 g

➜ Le poisson prend 15 g de poids.



2. Aliment

    Un aliment est défini par :

    Nom

    Prix d’achat

    Apport en protéines (%)

    Apport en glucides (%)

Exemple :

    Larves

    Prix : 2000 Ar / kg

    Apport :

    Protéines : 10 g / kg

    Glucides : 10 g / kg

3. Plat

Un plat représente l’ensemble des aliments servis aux poissons.

Il contient :

    Nom de l’aliment

    Poids de l’aliment

    Exemple

    Aliment : Larves

    Poids : 5 kg

    Le plat correspond donc à la quantité totale d’aliments distribuée aux poissons.

4. Table fisakafoanana

On doit créer une table fisakafoanana pour stocker les données suivantes :

Date d’arrivée du poisson dans la piscine

Évolution du poids du poisson

Objectif de cette table

Conserver l’historique de l’évolution du poids de chaque poisson

Stocker :

L’ancien poids

Le nouveau poids

 sans faire de mise à jour directe du poids dans la table poisson, mais en enregistrant chaque évolution dans une table séparée.


5. Objectifs du système

Calculer le bénéfice sur une période donnée

Enregistrer la date d’entrée de chaque poisson dans la piscine

Suivre l’évolution du poids jour après jour



6. Autres conditions importantes

    Les poissons rassasiés ne mangent plus

    La part de nourriture non consommée est automatiquement redistribuée aux poissons qui ont encore faim

    Les poissons qui atteignent leur poids maximum ne grossissent plus


7. Exemple de calcul (règle de trois)

Si on nourrit les poissons d’une piscine avec 50 g de plat, on calcule les apports nutritionnels par règle de trois :

Protéines

2 g ➜ 5 g de plat

50 g ➜ ?

Glucides

4 g ➜ 5 g de plat

50 g ➜ ?